主诉：咳嗽、磨牙3天。现病史：患儿3天前出现夜间咳嗽、磨牙，无发热、咳痰、流涕等症状，未诊治。辅助检查：暂缺。既往史：否认过敏史。诊断：考虑消化不良。建议：口服消积止咳药物3天，若无好转需查血常规。
主诉：发烧咳嗽，食欲不振，呕吐，肚子疼。现病史：患儿7天前发烧咳嗽，体温38.5℃，食欲不振，阵发性肚子疼。现服用美林、百蕊颗粒和利巴韦林。辅助检查：血常规。既往史：不详。诊断：病毒性感染引起的发热咳嗽。建议：吗丁啉，维生素，饮食清淡，血常规检查。
主诉：咳嗽咳痰9日。现病史：19个月小儿咳嗽咳痰9日，流涕6日，外院就诊后诊断为支气管肺炎，服药易坦静，小儿咳喘灵，玉屏风散，小儿黄那敏颗粒，阿奇霉素颗粒。好转不明显。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿支气管肺炎。建议：多给宝贝拍后背，生冷辛辣刺激食物、油腻食物不能吃，多喝温水，不能强喂饭菜。继续服用目前药物，医院就诊。
主诉：咳嗽咳痰3天。现病史：3天前患儿无明显诱因下出现咳嗽咳痰情况，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂无。既往史：既往体健。诊断：小儿支气管炎。建议：予头孢服用，密切观察。
主诉：咳嗽低烧数日。现病史：3岁小儿咳嗽咳痰伴发热3日，服克感利呕吐。辅助检查：中性粒细胞升高。既往史：不详。诊断：上呼吸道感染。建议：服用蒲地蓝、氨溴索。多喝水，及时退热，清淡饮食，不要去人多的地方。用药3天无任何好转，需要去医院复查下血。
主诉：干咳流涕伴声音嘶哑1天。现病史：1天前患儿无明显诱因下出现干咳流涕伴声音嘶哑症状，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂无。既往史：既往体健。诊断：小儿支气管炎。建议：口服氨溴索及肺力咳，密切观察。
主诉：腹泻伴稀水样便。现病史：患儿无明显诱因下出现腹泻伴稀水样便情况，无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂无。既往史：既往体健。诊断：小儿腹泻。建议：予蒙脱石散服用，必要时就医查大便常规。
主诉：发烧1天。现病史：1天前患儿无明显诱因下出现发烧情况，无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂无。既往史：既往体健。诊断：上呼吸道感染。建议：口服中成药及退热药，及时就医。
主诉：咳嗽咳痰1天。现病史：1天前患儿无明显诱因下出现咳嗽咳痰情况，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂无。既往史：既往体健。诊断：小儿支气管炎。建议：及时就医，查血常规及肺部听诊。
主诉：发烧伴咳嗽咳痰1天。现病史：1天前患儿无明显诱因下出现发烧伴咳嗽咳痰情况，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂无。既往史：支气管炎。诊断：小儿支气管炎。建议：继续服用中药及抗感冒药，密观。
主诉：排绿色大便10天余。现病史：10余天前患儿无明显诱因下出现绿色大便情况，无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂无。既往史：既往体健。诊断：小儿消化不良。建议：忌辛辣刺激i性食物，给予推拿按摩。
主诉：便秘10天余伴肠鸣音剧烈。现病史：10余天前患儿无明显诱因下出现便秘情况伴肠鸣音剧烈，无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂无。既往史：既往体健。诊断：小儿消化不良。建议：口服益生菌，注意观察精神状况。
主诉：夜间呕吐3次。现病史：患儿无明显诱因下出现夜间呕吐3次情况，无咳嗽咳痰，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂无。既往史：既往体健。诊断：小儿消化不良。建议：予益生菌调理肠胃，密切观察。
主诉：吐奶严重。现病史：患儿无明显诱因下出现吐奶严重情况，无咳嗽咳痰，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂无。既往史：既往体健。诊断：小儿消化不良。建议：予益生菌服用，调理肠胃。
主诉：反复发热1天。现病史：患儿1天前出现发热，给予退烧栓后降温，但反复发热，最高38.5℃，无寒颤畏寒，有咳嗽，声音嘶哑，有流涕。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：上呼吸道感染。建议：对症治疗，物理降温或药物降温，检测体温。若病情无好转及时去医院检查血常规、胸片等检查。清淡饮食，避免着凉。
主诉：咳嗽。现病史：患儿咳嗽11天，有痰，晨起明显，服药、雾化和背部贴膏药后未见缓解。辅助检查：无。既往史：无。诊断：小儿上呼吸道感染。建议：注意休息，清淡饮食，避免进食太甜、咸和太饱，可以适量喂养冰糖雪梨汤。
主诉：流鼻涕，鼻塞、咳嗽。现病史：患儿出现流鼻塞、流鼻涕3天、咳嗽1天。辅助检查：无。既往史：气管炎？支气管炎？。诊断：咳嗽待查：气管炎？支气管炎？。建议：鲜竹沥、复方福尔可定口服液，口服3天观察情况。
主诉：大便异常4个月。现病史：患儿4个月前出现水样便，有奶瓣，每天3-4次，大便常规未见异常，服用蒙脱石散、妈咪爱、酵母散等药物，效果一般。辅助检查：大便常规。既往史：不详。诊断：消化不良。建议：断母乳，继续服用调节胃肠道药物，观察病情变化。
主诉：腹泻。现病史：4月半大患儿腹泻10天，每日大便次数为5-6次，大便颜色为深黄色，服用蒙脱石散和双歧杆菌后，大便变稀，有泡泡，辅助检查：暂缺。既往史：无。诊断：小儿消化不良。建议：蒙脱石散，喂奶前服用，一次半袋，一日三次，
主诉：咳嗽1个月。现病史：患儿一个月前出现咳嗽，夜间显著，伴有喘息。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：支气管炎观察。建议：完善胸片、支原体等检查。
主诉：大便含泡沫。现病史：4月大母乳喂养患儿，每日大便次数3-4次，大便伴有少量泡沫，无阵发性哭闹。辅助检查：无。既往史：无。诊断：小儿消化不良。建议：大便常规。
主诉：咳嗽。现病史：7个月患儿3天前出现咳嗽、发热，体温最高为39℃，胸片提示慢性支气管炎，服用头孢等药物后症状明显缓解，但出现全身皮肤发红的症状。辅助检查：胸片提示慢性支气管炎。既往史：无。诊断：幼儿急疹。建议：尽快就诊。
主诉：咳嗽。现病史：50多天患儿出现咳嗽，吃奶后明显，检查胸片提示支气管炎，服用止咳祛痰消炎药物后稍微缓解，辅助检查：胸片提示支气管炎。既往史：无。诊断：小儿咳嗽。建议：止咳祛痰消炎配合五和治疗，建议治疗3天后医院就诊。
主诉：咳嗽半天。现病史：患儿今早出现咳嗽症状，现未明显改善。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：上呼吸道感染。建议：口服中成药、免疫调节剂，多喝水。
主诉：腹泻三天。现病史：患儿三天前出现腹泻，现未明显好转。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿腹泻。建议：完善大便常规。
主诉：腹泻三天。现病史：患儿三天前出现腹泻症状，大便绿色蛋花水状，口服妈咪爱、思密达，贴丁桂儿脐贴治疗，未见明显好转。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿腹泻。建议：完善大便常规，清淡饮食。
主诉：腹泻两天。现病史：患儿两天前出现腹泻症状，服用益生菌治疗，症状改善不明显。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿消化不良。建议：口服蒙脱石散、完善大便常规，注意卫生。
主诉：发热咳嗽一天。现病史：患儿一天前开始发热咳嗽，口服复方锌布颗粒、罗红霉素干混悬剂、肺宁颗粒、复方福尔可定口服溶液治疗，症状改善不明显。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿支气管炎。建议：完善听诊、胸片、血常规。
主诉：腹泻一周。现病史：患儿一周前开始出现腹泻症状，大便绿色泡沫状，口服益生菌、贴肚脐贴治疗，症状改善不明显。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿腹泻。建议：口服益生菌和止泻药，完善大便常规。
主诉：腹泻 两周。现病史：患儿一个月前因肺炎住院输液七天，口服消炎药治疗，后出现腹泻症状，口服止泻药，症状有所改善，目前服用妈咪爱治疗。辅助检查：大便常规。既往史：不详。诊断：小儿腹泻。建议：口服蒙脱石散，完善大便常规、大便培养。
主诉：腹泻十一天。现病史：患儿十一天前开始出现腹泻症状，口服益生菌治疗八天，症状有所改善。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿消化不良。建议：医生指导下口服益生菌，注意保暖，多喝温水。病情痊愈再打疫苗。
主诉：咳嗽伴腹泻三天。现病史：患儿三天前出现咳嗽腹泻症状，大便水样，伴右下腹痛，口服肺宁颗粒、蒙脱石散治疗，症状有所改善。辅助检查：无。既往史：无。诊断：小儿腹泻。建议：口服益生菌，清淡饮食，右下腹痛加重及时至医院就诊。
主诉：排便异常四天。现病史：患儿六天前发热，口服头孢两天症状好转，后出现腹泻症状，两天前开始无便，食欲不良，精神状态欠佳。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：上呼吸道感染。建议：口服助消化药物，至医院就诊。
主诉：腹泻伴脱水两天。现病史：患儿一天前开始腹泻，无小便，精神状态欠佳。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿腹泻。建议：口服蒙脱石散和肠道微生态药物，补液治疗。
主诉：阵发性哭闹两天。现病史：患儿两天前开始阵发性哭闹，伴轻微鼻塞流涕。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿消化不良。建议：口服调节脾胃的药物，少量多次喂养，按摩腹部。
主诉：干咳5天。现病史：5天前患儿无明显诱因下出现干咳，不伴咳痰。次日就医予以小儿伪麻美芬滴剂及小儿葫芦散服用，症状未见好转。咳嗽频次变快。患儿精神状态差，呈轻度脱水状。辅助检查：肺部听诊。既往史：暂缺。诊断：小儿支气管炎。建议：口服头孢克洛消炎及金振口服液止咳。症状未见好转时及时就医查胸片、血象等。
主诉：咳嗽咳痰15天。现病史：15天前患儿无明显诱因下出现咳嗽，伴咳痰。自行药物服用，具体不详。症状未见明显好转。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：小儿支气管炎。建议：服用化痰止咳药物，保持室内湿度适当，多饮水，均衡饮食，条件允许时可考虑行雾化治疗。必要时及时就医。
主诉：腹泻14天。现病史：14天前患儿无明显诱因下出现腹泻症状，平均5-6次/天。大便呈绿色，果冻样。胃纳差。余无明显不适症状。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：小儿腹泻。建议：予以益生菌及小儿蒙脱石散服用调理。注意保暖，防止出现受凉情况。
主诉：发烧伴腹泻6天。现病史：6天前患儿无明显诱因下出现体温升高伴腹泻症状。最高体温具体不详。就医后予以输液治疗。治疗后症状可见好转。今又出现腹泻症状。辅助检查：尿常规，粪常规，血常规。既往史：暂缺。诊断：小儿腹泻。建议：继续密切观察，必要时及时就医治疗。
主诉：发烧4天伴干咳。现病史：4天前患儿无明显诱因下出现体温升高，最高温达38.5℃、伴干咳剧烈。前往当地医院就医，查胸片示肺部轻度炎症考虑，建议住院治疗。家属予以拒绝。自行另就医，予药物服用，具体不详。辅助检查：胸部平片。既往史：暂缺。诊断：小儿支气管炎。建议：查血常规，密切观察。
主诉：咳嗽咳痰3天。现病史：3天前患儿无明显诱因下出现咳嗽咳痰气喘等症状。自行予以服用头孢克圬颗粒和小儿肺热咳喘颗粒及999氨酚那敏颗粒。症状未见明显改善。辅助检查：暂缺。既往史：有海鲜过敏史。诊断：小儿支气管炎。建议：必要时及时就医，查血常规及胸片。予雾化吸入检查。
主诉：腹泻2天。现病史：2天前患儿无明显诱因下出现腹泻症状，据家属反映“吃几次，拉几次”，大便外观呈现黄色，无其他明显不适症状。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：小儿消化不良。建议：补充水分，防止脱水。服用适量益生菌调节胃肠道。避免着凉，注意保温。必要时及时就医。
主诉：发烧4天。现病史：4天前患儿无明显诱因下出现体温升高，最高温达37.9℃。伴咳嗽咳痰及鼻塞，咽喉部可见红肿。家属予以服用头孢克洛、小儿清咽颗粒，症状未见明显改善。患儿精神状态一般。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：小儿支气管炎。建议：建议二甲以上公立医院儿内科就诊，查血常规、胸部平片等。近期注意清淡饮食，多喝水、勤拍背。加强护理，防止受凉加重病情。忌食鸡蛋。
主诉：咳嗽1天伴流涕。现病史：1天前患儿由于解除冷空气及与感冒家属接触后出现咳嗽咳痰症状，程度不剧烈。无发热情况。予小儿氨酚黄那敏颗粒服用，症状未见明显改善。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：上呼吸道感染。建议：适当服用免疫调节剂，增加抵抗力。予头孢克洛服用，注意保暖。
主诉：腹泻。现病史：患儿无明显原因下出现腹泻症状，具体发病时间不详。大便呈绿色，予益生菌服用时即引起腹泻。无其他明显不适症状。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：小儿消化不良。建议：建议服用妈咪爱，调节肠道功能。必要时及时就医。
主诉：咳嗽1天。现病史：1天前患儿无明显诱因下出现鼻塞咳嗽等症状，程度较轻微。无体温升高等情况。家属中有人有相似症状。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：上呼吸道感染。建议：建议蒲地蓝消炎口服液，多饮水，继续密切观察。
主诉：鼻塞伴吐泡泡1周。现病史：1周前患者无明显诱因下出现鼻塞及吐泡泡情况，未见咳嗽咳痰及体温升高等情况。辅助检查：肺部听诊。既往史：暂缺。诊断：上呼吸道感染。建议：建议及时儿内科就诊，查血常规胸片等明确病因后对症治疗。
主诉：腹泻4天。现病史：4天前患儿无明显诱因下出现腹泻症状，平均4-5次每天。大便多为稀水样便，带鼻涕样浓稠物。自予服用妈咪爱和蒙脱石散后未见明显好转。腹部肠鸣音明显，食欲一般，胃纳较差。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：小儿腹泻。建议：继续服用妈咪乐及蒙脱石散，奶前服用，及时就医明确具体病因后对症治疗。
主诉：发烧伴腹泻1天。现病史：1天前患儿饮用母乳后出现发烧呕吐及腹泻情况。大便呈蛋花汤样。母亲系前一天不到24小时内做过人流手术。小便量多，无明显脱水情况。无其他明显不适症状。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：小儿腹泻。建议：予小儿蒙脱石散服用，配合使用益生菌辅助调节胃肠道功能，予口服液盐兑水饮用，预防宝宝缺水情况发生。
主诉：便秘4天。现病史：4天前患儿无明显诱因下出现便秘情况，前有腹泻情况，后好转为便秘情况。家属予服用思密达，未见明显缓解。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：小儿消化不良。建议：按摩腹部，多饮水，多吃水果蔬菜。饮食方面多调节，可以适当予去火药物服用。
主诉：咳嗽数天。现病史：近几天患者受凉后出现咳嗽，无发热、流涕，精神好，食欲佳。辅助检查：无。既往史：无。诊断：上呼吸道感染。建议：口服头孢，金振口服液；母乳喂养期间，妈妈尽可能避免口服药物，若必须口服药物可以选择中药类的药物，消炎药可以选择头孢。
主诉：腹泻1天。现病史：进患者出现腹泻，4-5次/天，大便黄绿色水样便，伴较多奶瓣，无发热。辅助检查：无。既往史：无。诊断：腹泻。建议：服用蒙脱石散，三分之一包，一天三次，饭前半小时；益生菌，一次半包，一天两次，可跟奶一起泡。
主诉：腹泻十余天。现病史：患者十余天前出现腹泻，大便不成型，平均每天三四次，酸臭味明显，颜色黄色，无呕吐、发热，服用蒙脱石散、醒脾养儿颗粒、妈咪爱及双歧杆菌及贴丁桂肚脐贴，效果不佳。精神好，食欲好。辅助检查：大便常规化验白细胞偶见，红细胞+-,未见轮状病毒。既往史：无。诊断：消化不良。建议：吃清淡、易消化食物。鸡蛋和豆浆建议少吃一点；蒙脱石散建议空腹的时候服用，或者两餐之间空肚子服用；减少母乳的喂养，多吃辅食，或者喝奶粉；辅食可以吃点米粉，喝点米汤，苹果汁；注意补充锌。
主诉：呕吐1天。现病史：患儿今上午出现吃奶后呕吐，呕吐物为奶，有排气，无咳嗽、流涕、大便，无法饮水。辅助检查：无。既往史：无。诊断：消化不良。建议：医院就诊，行腹部彩超检查；吃助消化药观察。
主诉：鼻塞半月。现病史：患儿半月前出现鼻塞，洗澡完、睡觉醒来或抱起来吃奶时较为明显，经常打喷嚏伴咳痰，偶伴咳嗽、吐奶，精神好。辅助检查：无。既往史：无。诊断：支气管炎。建议：按时按量服用药物；若宝贝咳痰、鼻塞情况不缓解或加重及时儿内科就诊，查血常规、胸片，根据结果对症处理，若呼吸困难、精神状态差也要及时儿内科就诊；多喝温水，用热毛巾热气多熏鼻子！宝妈吃饭注意饮食，生冷辛辣刺激食物、油腻食物不能吃，清淡饮食为主；多给宝贝拍背，能吃多少吃多少别强喂。
主诉：腹泻2天。现病史：患儿出现腹泻2天，伴呕吐，去当地医院诊疗，肌肉针注射及服用蒙脱石散治疗。辅助检查：无。既往史：无。诊断：腹泻。建议：蒙脱石散加量。
主诉：腹泻1周，伴泡沫样绿色粪便。现病史：1周前患儿无明显诱因下出现腹泻，伴泡沫样绿色粪便，偶见白色粘液脓样物质。无咳嗽咳痰，无其他明显不适症状。监护人予思密达自行服用，未见明显好转。后于当地医院就医后予蒙脱石散及乳酸菌服用2天，具体检查及结果不详。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：小儿腹泻。建议：及时就医查粪便常规明确病因后对因治疗，暂予妈咪爱、双歧杆菌服用，密切观察。
主诉：腹泻3天。现病史：3天前患儿无明显诱因下出现腹泻症状，大便呈黄色稀水样，约一天2次，小便如常，无恶心呕吐，无腹胀，无咳嗽咳痰，无其他明显不适症状。监护人予其以蒙脱石散自行服用，症状未见明显改善。目前患儿精神状态尚可，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：小儿腹泻。建议：暂予益生菌服用，热敷患儿腹部，顺时针按摩腹部，忌食生冷辛辣干燥油腻食物，多观察患儿精神状态及小便量。勤予饮水，预防脱水情况发生，密切观察2-4天，若症状未见好转，及时就医，查明相关病因后对因治疗。
主诉：腹泻6天。现病史：6天前患儿无明显诱因下出现腹泻症状，粪便呈稀水样，监护人予其于当地医院就诊，查血常规及粪便常规后，予相关诊断（具体不详）收入院治疗，予静脉注射3天治疗，具体药物不详，后症状有所好转。3天前患儿予以出院。1天前患儿腹泻情况加重，水样便，体温稍升高，最高温度达37.7℃。无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：血常规，粪便常规。既往史：暂缺。诊断：小儿腹泻。建议：予蒙脱石散及益生菌服用，辅助阿莫西林或头孢类抗生素消炎治疗。症状短期未见明显好转时，建议及时就医复查粪便常规及血常规，明确相关病因后，对因治疗。
主诉：腹泻1天。现病史：1天前患儿母亲无明显诱因下出现腹泻症状，频繁打酸嗝，无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：消化不良。建议：保持局部皮肤干燥，大便后用清水冲洗屁股，涂抹氧化锌乳膏。
主诉：腹泻伴发烧2天。现病史：2天前患儿无明显诱因下出现腹泻伴发烧症状，粪便呈稀水样便，发烧体温最高时达38.7℃。1天前复测体温达37.7℃。无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：小儿腹泻。建议：忌强迫进食，密切观察，必要时及时就医，查便常规等检查明确相关病因后，对因治疗。
主诉：腹泻20天。现病史：20天前患儿自出生后无明显诱因下出现腹泻症状，粪便呈绿色鸡蛋清样，无脓血，伴吐奶情况。无咳嗽咳痰，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：小儿腹泻。建议：顺时针按摩腹部；热敷腹部，温度忌太高谨防烫伤。若便中出现脓血，及时于当地医院儿科就诊，查血常规及粪便常规等检查明确病因后对因治疗。
主诉：慢性腹泻1年余。现病史：1年余前患儿自出生后无明显诱因下出现持续性慢性腹泻情况，粪便呈蛋花汤样伴少许脓液样，伴地图舌，就医予粪便常规检查，示脓细胞较多，考虑肠炎，予妈咪爱及双歧杆菌服用治疗，未见明显效果。无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：粪便常规。既往史：暂缺。诊断：小儿腹泻。建议：加服消炎药，双歧杆菌等益生菌与抗生素隔开半小时吃，以免影响益生菌效果。
主诉：鼻塞伴绿色便3天。现病史：3天前患儿无明显诱因下出现鼻塞症状，鼻腔见少许清水涕，同时伴绿色便。监护人自行予其以小儿黄那敏、益生菌及双歧杆菌服用，症状未见明显好转。无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：上呼吸道感染。建议：注意保暖，备好退热药对症支持治疗，患儿母亲忌生冷辛辣刺激食物，忌油腻食物。观察2天，症状未见明显好转时及时就医。
主诉：腹泻1月余，发烧1天。现病史：1月余前患儿无明显诱因下出现腹泻情况，于当地医院就医查粪便常规，具体结果不详。予妈咪爱、双歧杆菌及蒙脱石散服用治疗，症状未见明显好转。今患儿出现发烧情况，最高温度达38℃。无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：粪便常规。既往史：暂缺。诊断：小儿腹泻。建议：温水擦身，冷毛巾敷额头，贴退热贴等方式物理降温。体温超过38.5℃时，口服布洛芬退烧治疗。建议适量补充微量元素锌。必要时及时就医，复查粪便常规及查乳糖不耐受情况。饮食宜清淡。
主诉：腹泻伴绿色水样便3天。现病史：3天前患儿无明显诱因下出现腹泻情况，伴绿色水样便，就医后查粪便常规诊断为消化不良，予妈咪爱服用，2天后症状可见少许好转。无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：粪便常规。既往史：暂缺。诊断：小儿腹泻。建议：加服头孢克圬、蒙脱石散治疗，继续服用妈咪爱。
主诉：咳嗽咳痰4天。现病史：4天前患儿无明显诱因下出现咳嗽咳痰情况，伴少许喘息症状，于当地医院就医后诊断为扁桃体发炎。无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：肺部听诊。既往史：暂缺。诊断：小儿支气管炎。建议：行血常规及胸部平片检查，明确相关病因对因治疗。清淡饮食，勤补水，避免着凉。
主诉：发烧。现病史：7月大患儿出现发烧1天余，体温37.7度，精神差，已口服点黄那敏颗粒。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：上呼吸道感染。建议：清淡饮食，加强孩子休息，体温38.5以下手脚温暖可以多喂水，退热贴外用，或用温毛巾擦额头腋窝腹股沟物理降温，给孩子勤测体温；体温38.5以上需要口服退热药，两次之间间隔4-6小时，24小时以内不超过4次；体温反复不退就要带宝宝去医院及时退热治疗，避免高热惊厥；观察3天左右，如果精神状态持续不好，体温反复不退等就要及时去医院就诊，检查血常规，心肌酶等。
主诉：发热1天。现病史：患儿今日出现发热，畏寒，体温37.3℃。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：上呼吸道感染。建议：口服清热解毒药物，体温升高时服退热药，完善血常规检查，注意清淡饮食，避免着凉。
主诉：咳嗽两天。现病史：患儿两天前出现咳嗽症状，目前症状无明显改善。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿支气管炎。建议：口服红霉素冲剂，氨溴特罗口服液。
主诉：呕吐一天。现病史：患儿今晨出现吐奶症状，目前症状未改善。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿消化不良。建议：口服复方凝乳酶胶囊、硫糖铝凝胶、多潘立酮混悬液和益生菌。
主诉：咳嗽流涕三天。现病史：患儿三天前出现咳嗽鼻塞流涕症状，口服阿莫西林两天，症状改善不明显。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿支气管炎。建议：完善胸片、雾化治疗。
主诉：发热四天。现病史：患儿四天前出现发热症状，喜炎平输液、口服地塞米松、青霉素治疗，症状有所改善。辅助检查：血常规。既往史：不详。诊断：上呼吸道感染。建议：继续输液、服用原有药物，复查血常规，注意保暖。
主诉：咳嗽、咳痰。现病史：患者出现咳嗽、咳痰，当地医院就诊，服用药物后今天出现腹泻，今大便3次，黑绿色伴奶瓣。辅助检查：血常规检验--白细胞稍微高一点。既往史：无。诊断：支气管肺炎。建议：用盐酸氨溴索口服液，妈咪爱一天吃一包，氨溴索一次一毫升，一天两次；注意给孩子拍背震荡，注意保暖；宝宝吃母乳的话，妈妈饮食清淡，别吃油腻的、凉的食物；若治疗后，仍然咳嗽、咳痰或者腹泻明显，建议就医小儿科，化验大便常规检查，听诊复查，明确病情。
主诉：腹泻半月余。现病史：患者出现腹泻半月余，6次/天，水样便，无臭味，伴排气减少，服用参须、茯苓和佩兰治疗，效果不佳，患儿母乳加米粉喂养，精神好，尿量正常。辅助检查：无。既往史：无。诊断：腹泻。建议：少食多餐，降低奶粉或者米粉的浓度；妈妈注意尽可能进食容易消化的食物；适当地按摩宝宝腹部；口服思密达保护胃肠黏膜，若效果不好，考虑乳糖不耐受的可能，进行乳糖耐受试验。
主诉：大便异常。现病史：患者近期出现大便异常，主要表现为大便酸臭，舌苔厚黄，无腹泻，服用大山楂颗粒和醒脾养儿颗粒治疗，效果不佳，食欲不佳。辅助检查：无。既往史：无。诊断：消化不良。建议：吃易消化的食物，少量多次喂，可以喝米汤之类的；若大便排的少可以使用开塞露；益生菌继续服用，加服小儿消积口服液。
主诉：大便异常3天。现病史：患者出现大便异常3天，大便次数减少，伴排气，精神好，睡眠减少，食欲可，尿量正常。辅助检查：无。既往史：无。诊断：消化不良。建议：用点益生菌调节一下胃肠功能，多喝温水，用益生菌会缓解胃肠功能；宝妈吃饭一定注意饮食，生冷辛辣刺激食物不能吃油腻食物不能吃油腻食物不能吃，清淡饮食为主；多给宝贝热敷一下肚子，顺时针揉揉肚子，别着凉肚子。
主诉：咳嗽、流涕。现病史：患者出现咳嗽、流涕，以白天咳嗽未主，无发热、咳痰，就诊于当地医院诊断急性支气管炎，服用百蕊颗粒和福尔可定效果不佳。辅助检查：血常规--感染。既往史：无。诊断：支气管炎。建议：查血常规和支原体抗体，若支原体阳性，加服阿奇霉素，85mg 一天一次，服用3天后若加重或者发热，建议医院复查血常规，必要时做胸片；多喝水，注意体温。
主诉：腹泻1天。现病史：患者今天出现腹泻，目前大便4次，粥样便，食欲差。辅助检查：无。既往史：无。诊断：消化不良。建议：建议给宝宝口服肠道微生态药物和蒙脱石散；注意多喝水，预防脱水；若应用药物1-2天不见好转，建议到公立医院儿科合理检查一下，化验一下大便常规，了解有没有白细胞，排除肠炎；宝妈饮食方面不要食用辛辣食物和凉性食物。
主诉：恶心数日。现病史：患者出现恶心数日，伴大便稀，食欲差。辅助检查：无。既往史：无。诊断：消化不良。建议：采用少量多次的喂养方式，在辅食的添加方面尽可能吃容易消化的食物，避免进食油腻生冷辛辣刺激的食物；继续口服药物观察3到5天，若症状没有明显的缓解，仍然有恶心呕吐的情况，建议医院进一步的检查，有必要进行肝功能的检查。
主诉：呛奶2天。现病史：患者出现呛奶2天，无发热、咳嗽。辅助检查：无。既往史：无。诊断：上呼吸道感染？。建议：建议去医院就诊，拍胸片看看气管里肺里是否有炎症。
主诉：咳嗽一周加重2天。现病史：患者出现咳嗽一周，初为偶尔咳嗽，昨天出现加重，伴咳痰、流涕、服用利巴韦林和头孢，效果不佳。辅助检查：血常规-淋巴细胞偏高。既往史：无。诊断：支气管炎。建议：停用利巴韦林，加服氨酚黄那敏颗粒；有痰的话可以吃点氨溴索、乙酰半胱氨酸颗粒或福尔可定口服液；可以加一点清热解毒的药物减轻喉咙发炎，如蒲地蓝口服液，双黄连口服液；若效果不好，加服阿奇霉素；注意让孩子多喝水。
主诉：大便异常数天。现病史：患者出现大便异常数天，主要为绿色水状，精神好，饮食好，尿量无异常。辅助检查：无。既往史：无。诊断：腹泻。建议：服用妈咪爱和蒙脱石散，若腹泻明显加重，医院儿科就诊。
主诉：咳嗽流涕2天。现病史：患者昨日开始出现咳嗽及流涕，无气喘，吃奶时伴哭闹。辅助检查：无。既往史：无。诊断：支气管炎。建议：建议到医院找医生合理检查一下，听一下气管，必要时行胸片检查，注意观察宝宝体温变化，若气管没有问题口服感冒类药物，比如小儿伪麻美酚，注意多喝水，注意防寒保暖。
主诉：发热，腹泻。现病史：4岁患儿1天前出现发热，伴有鼻塞、流黏鼻涕，服用四季抗病毒合剂及阿莫西林后体温恢复正常，后出现腹泻，拉稀便、水样便，大便次数明显增多，服用复合凝乳酶胶囊。辅助检查：无。既往史：无。诊断：病毒感染。建议：蒙脱石散、肠道微生物药物及复合凝乳酶胶囊，蒙脱石散需要空腹服用，用59ml水冲服，服用半小时后才能进食；多饮水，易消化饮食，肉类、辛辣及凉性食物避免食用；
主诉：发热、咳嗽。现病史：1岁3月大患儿4天前出现发热，咳嗽、咳痰及痰鸣音，无喘息，就诊提示病毒感染。辅助检查：血常规、肺部听诊。既往史：无。诊断：小儿支气管炎。建议：依托红霉素或罗红霉素二选其一即可，还需添加化痰止咳药物；建议胸片检查。
主诉：腹泻。现病史：5月大患儿1周前出现腹泻，拉稀便，每日6-7次，呈绿色，无发热及脓血便。辅助检查：无。既往史：无。诊断：小儿腹泻。建议：蒙脱石散及肠道微生态药物。
主诉：大便干结。现病史：3岁大患儿出现大便干燥，变硬，解大便困难。辅助检查：无。既往史：无。诊断：小儿消化不良。建议：调整喂养方式，少量多次喂养，多喝水，多进食含纤维素丰富的蔬菜水果如芹菜、菠菜、火龙果等；按摩腹部；调节脾胃的药，如儿康宁、斯诺维；腹部彩超、结肠造影或肠镜检查。
主诉：鼻塞、流鼻涕。现病史：7月大患儿出现鼻塞、流涕、呕吐、腹泻、咳嗽等症状。辅助检查：大便常规提示肠道感染。既往史：无。诊断：肠道感染；呼吸道感染。建议：艾畅。
主诉：发热。现病史：1岁患儿2天前出现发热，辅助检查：血常规提示白细胞及CRP正常；血红蛋白偏低。既往史：无。诊断：病毒感染；轻度缺铁性贫血。建议：建议多食用含铁食物，如菠菜、瘦肉等，但目前不建议积极添加辅食；多饮水，对症处理，清热解毒药物治疗。
主诉：咳嗽。现病史：1岁患儿今日出现咳嗽，咳痰，无发热、吼喘等症状。辅助检查：无。既往史：无。诊断：小儿呼吸道感染。建议：抗感染止咳化痰配合雾化治疗；建议正规公立医院就诊。
主诉：发热。现病史：3岁半大患儿出现发热，体温高达39.5度，嗓子发红，服用布洛芬后未见明显缓解。辅助检查：血常规未见明显异常。既往史：无。诊断：发热待查：病毒感染？。建议：头孢、抗病毒药物、布洛芬；
主诉：间断性发热。现病史：患儿3天前出间断性发热，体温可达到39℃，伴有咳嗽、扁桃体肿大，血常规提示白细胞增多，服用布洛芬退热，现发热缓解，体温仍高于正常体温，复查血常规仍提示白细胞增多。辅助检查：血常规提示白细胞增多。既往史：无。诊断：小儿呼吸道感染。建议：继续口服消炎药。
主诉：发热、咳嗽。现病史：2岁大患儿几天前出现发热，服用小儿咽扁颗粒和阿莫西林和小儿氨酚黄那敏1周后发热缓解，但出现咳嗽，晨起明显，现出现流鼻涕。辅助检查：无。既往史：无。诊断：支气管炎。建议：血常规、胸片；注意休息，避免着凉，多给患儿拍背，帮助排痰；注意饮食，适量喂养，生冷辛辣刺激油腻食物避免食用。
主诉：发热、咳嗽。现病史：4岁半患儿1天前出现间断性发热、咳嗽、流鼻涕，体温最高为39.9℃，服用布洛芬后发热缓解，后又反复出现体温升高。辅助检查：血常规提示病毒性感染。既往史：无。诊断：病毒感染。建议：物理降温，酒精擦拭腋下及大腿根部；布洛芬加美林混悬液。
主诉：腹泻。现病史：10月多患儿出现腹泻，拉蛋花样稀便，酸臭味，食欲差，服用婴儿健脾散、妈咪爱。辅助检查：无。既往史：无。诊断：小儿消化不良。建议：益生菌、蒙脱石散；建议喂养水解蛋白奶粉；注意腹部保暖，清淡饮食。
主诉：腹泻。现病史：8月大患儿今天出现腹泻，大便带血和粘液，次数3次每天。辅助检查：无。既往史：无。诊断：小儿腹泻待查。建议：益生菌或蒙脱石散；大便常规检查，观察患儿腹泻情况，如若加重，及时就诊。
主诉：大便异常。现病史：患者近期大便出现异常，3次/天，绿色蛋花样大便，近期服用感冒药和肠胃散，母乳喂养，食欲正常。辅助检查：无。既往史：无。诊断：消化不良。建议：服用妈咪爱，调节胃肠功能；多给宝贝热敷一下肚子，别着凉肚子，顺时针揉揉肚子。
主诉：腹泻2天。现病史：患者出现腹泻2天，7-8次/天，黄色水状泡沫状大便伴奶瓣，吃奶量正常，精神好，小便正常。辅助检查：无。既往史：无。诊断：消化不良。建议：宝妈吃饭注意饮食生冷辛辣刺激及油腻食物不能吃，清淡饮食为主；宝贝晚上睡觉盖好被子，别着凉，多热敷肚子，顺时针揉揉肚子，多喝点温水；服用益生菌观察三天，大便次数不缓解或者加重及时儿内科就诊查粪便常规明确一下病因，根据结果对症处理，精神状态差，超过8小时没尿的话就可以及时儿内科就诊补液对症治疗，防止宝贝脱水电解质紊乱；
主诉：大便异常。现病史：患者出现大便异常，主要表现为大便堆积，患儿同时伴有支气管肺炎，目前在医院进行输液治疗，精神及食欲差。辅助检查：无。既往史：无。诊断：支气管肺炎，消化不良。建议：用药物调理，如妈咪爱；建议继续住院治疗，消炎，祛痰，治疗支气管肺炎，若大便排不干净，可以灌肠治疗。
主诉：腹泻数日。现病史：患者近几日无明显诱因出现腹泻，大便10余次/天，水样便无奶瓣，奶量较前无异，纯奶粉喂养。辅助检查：无。既往史：无。诊断：消化不良。建议：医院就诊行粪便常规检查，如果大便没有炎症，口服妈咪爱给改善胃肠功能，同时进行腹部的热敷或者按摩，在喂养方面少量多次喂养，若大便有炎症，口服消炎药治疗。
主诉：咳嗽流涕数日。现病史：患者出现咳嗽流涕数日，清水样鼻涕，偶有发热，口服安卡和头孢后热度减退，伴嗓子嘶哑，无腹泻。辅助检查：无。既往史：无。诊断：上呼吸道感染。建议：服用清热抗病毒药和抗过敏药，如开瑞坦糖浆和芩翘口服液，用生理海水喷雾剂喷鼻腔冲洗鼻腔。
主诉：咳嗽2天。现病史：患者出现咳嗽2天，无发热及其他不适。辅助检查：无。既往史：1岁时卵圆孔未闭。诊断：上呼吸道感染。建议：去医院就诊检查血常规，继续服用药物治疗。
主诉：发热、咳嗽、流鼻涕。现病史：3岁大患儿1月内反复出现发热、咳嗽、流鼻涕，体温最高为38.5，辅助检查：血常规提示血白细胞15.00,红细胞压积37.00,平均红细胞体积79.00,血小板计数385.00,淋巴细胞比率19.40,单核细胞1.26,嗜中性粒细胞10.71,反应蛋白21.00。既往史：无。诊断：小儿免疫力低下，小儿呼吸道细菌感染。建议：匹多莫德或者脾氨肽增强患儿免疫力；双花口服液、氨酚码麻美干混以及消炎药，消炎药至少口服5-7天，知道血常规无明显异常；均衡营养、适量运动，注意休息。
主诉：咳嗽、恶心、呕吐。现病史：1月多患儿出现咳嗽、恶心、呕吐，上身出红疹，咳嗽以夜间为主。辅助检查：血常规提示贫血。既往史：无。诊断：小儿呼吸道感染，病毒疹。建议：多喝温水，多拍背，抗病毒药物。
主诉：腹泻。现病史：4岁半大患儿受凉后出现腹痛、腹泻，大便次数3-4次/日，大便不成形，内含食物残渣。辅助检查：无。既往史：无。诊断：小儿腹泻待查，秋季腹泻？。建议：妈咪爱、蒙脱石散；注意保暖，清淡饮食，观察患儿大便情况，必要时检查大便常规。
主诉：发热、腹泻。现病史：10月大患儿1周前出现发热、腹泻，大便呈稀水样，含粘液及食物碎渣，7-8次/天，伴有咳嗽、腹胀、肠鸣音亢进、尿量减少色黄，服用妈咪爱、头孢克圬、小儿速泻停颗粒以及枇杷糖浆3天后腹泻轻微缓解。辅助检查：无。既往史：无。诊断：轻度脱水；小儿腹泻待查。建议：建议复诊，肺部听诊及大便常规；注意饮食卫生，及时补水。
主诉：发热。现病史：患儿出现反复发热，体温最高39.5℃，服用利巴韦林及肌肉注射退烧药后发热缓解，后又出现发热。辅助检查：无。既往史：无。诊断：急性呼吸道感染；发热待查。建议：物理降温，密切关注患儿体温，必要时药物降温。
主诉：咳嗽、咳痰。现病史：11个月大患儿4天前出现咳嗽、咳痰、打喷嚏及流鼻涕，无喘息、发热。辅助检查：无。既往史：咽炎。诊断：支气管炎。建议：及时就诊，肺部听诊，检查胸片，根据检查结果可适当添加止咳药物如肺力咳，氨溴特罗；继续红霉素消炎治疗。
主诉：腹泻。现病史：2月大患儿1天前出现腹泻、吐奶，大便变稀，含有粘液，无发热。辅助检查：血常规提示淋巴细胞增多。既往史：无。诊断：小儿腹泻；小儿消化不良。建议：口服妈咪爱调理肠道及胃蛋白酶合剂，必要时服用蒙脱石散及丁桂儿脐贴。
主诉：腹泻。现病史：6月大患儿出现大便变稀。辅助检查：无。既往史：无。诊断：小儿腹泻：病毒性肠炎？小儿消化不良？。建议：观察患儿大便情况，密切关注患儿小便情况。
主诉：发热、腹泻。现病史：患儿4天前出现发热，体温恢复至正常后出现腹泻，大便次数增多，5-6次/天，大便含未消化食物残渣，无呕吐等不适。辅助检查：无。既往史：无。诊断：小儿消化不良。建议：口服妈咪爱及蒙脱石散，注意饮食，进食易消化食物。
主诉：咳嗽、腹泻。现病史：6月大患儿1天前出现咳嗽，大便颜色变绿，入院检查提示病毒性支气管炎，服用复方鱼腥草糖浆和小儿止嗽糖浆后咳嗽稍有缓解。辅助检查：血常规提示病毒性感染。既往史：无。诊断：病毒性支气管炎；小儿消化不良。建议：继续当前药物治疗，可以添加金双栖杆菌调整肠道；密切观察患儿症状变化，必要时及时就诊；宝妈避免进食生冷食物。
主诉：腹泻。现病史：患儿支气管炎，服用头孢克肟颗粒后出现腹泻，大便次数增多，绿色有颗粒稀便，现服用思密达，益生菌，鞣酸蛋白片。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：腹泻待查。建议：检查粪便常规，轮状病毒和乳糖。
主诉：腹泻。现病史：患儿腹泻八天余，黄色大便，伴奶瓣，出现粘液两天。现服用金双歧和蒙脱石散。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：消化不良。建议：益生菌，思密达，注意腹部保暖。
主诉：腹泻，绿色便。现病史：患儿绿色大便一个月，伴泡沫和血丝服药后出现腹泻。现服用蒙脱石散。辅助检查：粪便常规。既往史：不详。诊断：腹泻待查。建议：粪便常规，口服调节脾胃的药物，进食容易消化的食物，避免进食油腻生冷辛辣刺激的食物。
主诉：检查结果为支气管肺炎。现病史：患儿干咳。现服用桔呗，孟鲁司特钠咀嚼片，右美沙芬，头孢。辅助检查：胸片，肺部听诊。既往史：不详。诊断：支气管肺炎。建议：用药三天医院复诊。
主诉：呕吐。现病史：患儿半天呕吐两次，腹痛，大便发白。现服用乳酶生片。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：考虑消化不良。建议：腹部检查，鸡内金。
主诉：嗓子喘息声。现病史：患儿嗓子喘息声20天，诊断为支气管炎。现服用小儿牛黄清心散。辅助检查：胸片。既往史：不详。诊断：支气管炎。建议：小儿伪麻美芬滴剂，盐酸氨溴索口服液。
主诉：腹泻。现病史：患儿反复腹泻半个月，服用过药物无效，输液两天效果不好。辅助检查：大便常规。既往史：不详。诊断：腹泻待查。建议：复查便常规，思密达，腹泻奶粉。
主诉：嗓子哼哧声1月余伴吐奶。现病史：1月余前患儿无明显诱因下出现嗓子哼哧声伴吐奶症状，无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂缺。既往史：暂缺。诊断：上呼吸道感染。建议：口服小儿氨酚黄那敏，密切观察。
主诉：咳嗽1周。现病史：1周前患儿无明显诱因下出现咳嗽，未见明显咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。就医后查血常规i及肺部听诊，予头孢、肺力咳及蒲地蓝服用，症状未见明显好转。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：血常规，肺部听诊。既往史：川崎病。诊断：小儿支气管炎。建议：继续当前药物治疗，注意饮食，密观，必要时及时就医。
主诉：腹泻。现病史：38天大患儿出现腹泻，大便中有透明状的固体，一天大便7、8次，精神可。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：腹泻待查。建议：检查大便常规，对症治疗；宝妈吃饭注意饮食，生冷辛辣刺激食物不能吃油腻食物不能吃，特别油腻食物，水果之类的都不要吃，多喝点温水，多给宝贝热敷一下肚子，顺时针揉揉肚子，别着凉肚子，能吃多少吃多少别强喂。
主诉：腹泻20余天。现病史：20余天前患儿无明显诱因下出现腹泻情况，粪便呈稀水样，无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂缺。既往史：感冒发烧。诊断：小儿腹泻。建议：予益生菌服用，继续服用蒙脱石散，选择适合1岁内患儿服用的止咳糖浆。
主诉：拉稀。现病史：6个月大患儿出现拉稀4天，已口服思密达、建脾散。辅助检查：大便常规：白细胞阳性。既往史：不详。诊断：肠炎。建议：降低奶粉的浓度，减少每次喂奶的奶量，增加喂奶次数，注意卫生，不更换奶粉品牌，适当地按摩腹部；复查一次大便常规，如果白细胞数继续增加，需要口服消炎药。
主诉：食欲差。现病史：1岁3个月宝宝出现食欲差2月，大便正常，肚子不胀，补锌还有补钙治疗两月，无呕吐。辅助检查：血常规，微量元素。既往史：不详。诊断：消化不良。建议：两餐之间最好不要吃饼干等零食，给宝宝食物多样性，多给宝贝吃些软和易消化的食物；口服益生菌或者健脾胃的中成药调理一下；建议复查血常规，微量元素等相关检查。
主诉：咳嗽咳痰伴发烧1周余。现病史：1周余前患儿无明显诱因下出现咳嗽咳痰伴发烧，就医后予胸片及血常规检查诊断为支气管炎，予相关治疗后症状有所改善。无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：胸片，血常规。既往史：既往体健。诊断：小儿支气管炎。建议：建议采用雾化治疗，密切观察，若3天内症状未见明显改善时则及时就医。
主诉：腹泻伴奶瓣1月余。现病史：1月余前患儿无明显诱因下出现腹泻伴奶瓣情况，粪便呈粥样，无脓血便，无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：血常规。既往史：既往体健。诊断：小儿消化不良。建议：口服肠道微生态药物调理肠道，就医复查血常规及粪便常规明确相关病因。
主诉：发烧流涕腹泻。现病史：八个月的宝宝反复发烧两次，发烧38度，出现流涕，黄色水样便，大便两次，已口服复方锌布颗粒，妈咪爱，头孢克洛干混悬剂，抗病毒口服液乳酸菌素颗粒。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：腹泻待查，上呼吸道感染。建议：口服抗病毒药物，体温超过37.5以上,优先考虑物理降温，38.5以上，可以加口服退热药，吃药2-3天，病情有加重有变化才考虑输液。
主诉：发烧。现病史：患儿发烧，伴流涕。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：上呼吸道感染。建议：建议化验血常规、微量元素，可以服用头孢或阿莫西林一种即可，一般体温超过38.5℃可以按说明服用退热药，如果宝宝免疫力低下，可以服用调节免疫药物，补锌治疗。
主诉：咳嗽数日。现病史：3岁小儿咳嗽数日，否认发热、咳痰。外院就诊后予喜炎平、阿奇霉素输液。辅助检查：血常规：白细胞高；胸片：支气管炎。既往史：不详。诊断：小儿支气管炎。建议：根据支原体检查结果，遵医嘱用药。
主诉：腹泻4日。现病史：1岁半小儿吃冷虾后腹泻4日，发热一次，现已退热。外院就诊后服蒙脱石散、双歧杆菌。辅助检查：便常规：脂肪球。既往史：不详。诊断：小儿消化不良。建议：吃饭注意别吃油腻，凉的，清淡饮食为主，多喝点温水，肚子别着凉，多热敷一下肚子，揉揉肚子；按医嘱继续服药，不好转及时就医。
主诉：咳嗽数日。现病史：11个月小儿咳嗽数日，辅助检查：暂缺。既往史：肺炎。诊断：小儿支气管炎。建议：氨溴特罗口服液，奥特斯，小儿葵花止咳化痰颗粒，多喝水；无好转及时就医拍胸片。
主诉：便秘数日，夜啼。现病史：4个月小儿便秘数日，夜啼。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿消化不良。建议：按摩腹部，鱼肝油，睡眠环境安静；服活菌观察，完善大便常规。
主诉：发热2日。现病史：14个月小儿发热2日，最高39.5度，间歇发热。外院“挂水”2天，好转不明显。辅助检查：血常规：白细胞正常；C反应蛋白高。既往史：不详。诊断：上呼吸道感染。建议：退热药；别吃太油腻的东西，吃容易消化的东西，鱼虾海鲜不能吃。两天不缓解可以带宝贝去儿内科就诊。
主诉：鼻塞一周。现病史：2个月患儿鼻塞一周。外院就诊后诊断为上呼吸道感染，服伪麻美芬，好转不明显。辅助检查：血常规无殊。既往史：不详。诊断：上呼吸道感染。建议：热毛巾捂一下鼻子，贴个通气鼻贴，或者涂抹刺激性的涂鼻软膏；注意保暖。
主诉：腹泻5天。现病史：2个月小儿腹泻5天，大便次数多稀绿色。哭闹。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿腹泻。建议：医院就诊查粪便常规，饮食卫生。
主诉：腹泻1日。现病史：11个月小儿腹泻1日，粘液便。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿腹泻。建议：医院完善粪便常规；蒙脱石散；按摩腹部。
主诉：发热、干咳1日。现病史：5个月小儿发热、干咳1日，最高体温38.2度。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：上呼吸道感染。建议：医院就诊。
主诉：腹泻2日。现病史：患儿发热，服蒲地蓝后腹泻2日。否认呕吐。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿腹泻。建议：口服思密达，停用所有药物；降低奶粉的浓度；医院就诊。
主诉：腹痛3日。现病史：3岁小儿腹痛3日，大便不成形，伴有呕吐，睡眠差。辅助检查：暂缺。既往史：多次上呼吸道感染伴中耳炎。诊断：小儿消化不良。建议：少量多次喂养，避免油腻生冷辛辣刺激的食物；服脾胃调节药，益生菌，维生素d。
主诉：咳嗽3天。现病史：患者出现咳嗽3天，阵发性咳嗽，3-4次/天，无发热、咳痰及流涕，精神好，食欲好。辅助检查：无。既往史：无。诊断：上呼吸道感染。建议：口服小儿氨酚黄那敏颗粒和氨溴索口服液这两种药物，按说明书吃，口服药物三天，若咳嗽消失停止药物，若咳嗽不见好转，或加重建议当地公立医院小儿内科就诊检查，同时要加强护理，不要着凉。
主诉：反复呕吐1月。现病史：患者自出生至今反复出现呕吐，每天都吐，喂奶喂药均出现呕吐，大便正常。辅助检查：无。既往史：无。诊断：呕吐。建议：每种药物都分开喂，分开喂的时候最好建议您间隔一个小时左右，不要吃完奶之后立马喂药；喂完奶之后和药之后尽量抱起宝宝拍饱隔。
主诉：咳痰1天。现病史：患者今日出现咳痰，痰中带血，去当地医院就诊诊断支气管肺炎。辅助检查：无。既往史：患者有肺结核病人接触史。诊断：支气管炎。建议：应该进行ppd的实验，若为阴性可以进行卡介苗的补种，若卡介苗是强阳性，需要口服药物进行治疗。
主诉：呕吐数日。现病史：患者出现呕吐数日，进食完后出现呕吐，呕吐物中奶较少，粘稠状，量多，呕吐频繁，伴干咳、干呕，绿色稀状大便，无发热、咳嗽，精神好，食欲佳。辅助检查：无。既往史：无。诊断：消化不良。建议：口服吗米爱助消化的两到三天，一次1/3，一天三次，若无吐奶，大便好，可以停止药物，若出现精神差，尿量减少，睡觉多，当地公立医院就诊检查治疗。
主诉：咳嗽2天，发热1天。现病史：患者昨晚出现咳嗽，咳嗽夜间为主，咳嗽不连贯，无喘息、咳痰，今晚出现发热，体温38.6度，伴呕吐。辅助检查：无。既往史：无。诊断：支气管炎。建议：建议化验血常规和CRP，行胸片检查了解一下肺部和气管炎症情况，若单纯气管炎症可以口服药物配合雾化治疗，若肺部感染建议输液治疗。
主诉：发热两天。现病史：患儿一天前出现发热症状，口服小儿回春颗粒治疗，症状改善不明显。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：上呼吸道感染。建议：洗温水澡，继续服用原药物。
主诉：发热、腹泻。现病史：患儿2天前出现发热，体温，服用肥儿丸后，体温逐渐降低，目前体温37℃，1天前出现腹泻、腹胀，次数增多，大便变稀，今天出现声音嘶哑，嗓子发红，就诊提示咽喉疱疹。辅助检查：大便常规提示病毒感染。既往史：无。诊断：小儿发热待查：肺炎？；咽喉疱疹。建议：继续检测体温，适当喂水，清淡易消化饮食；检查大便常规及轮状病毒抗体；口服山脉健脾及蒲地蓝口服液、奥司他韦及头孢。
主诉：发热。现病史：3岁9个月大患儿4天前受凉后出现咳嗽，2天前出现发热，体温均在38.5℃以上，最高40.5摄氏度，服用美林后体温无明显降低。辅助检查：血常规提示白细胞增多。既往史：无。诊断：小儿发热待查。建议：密切观察患儿体温变化，低于38.5℃建议物理降温，超过38.5℃可以交替服用美林及泰诺林降温，一种药物服用1小时候体温没有降低可以加服另外一种药物，但是同种药物之间间隔时间至少为6小时；关注患儿精神状态及尿量变化，必要时及时就诊；清淡饮食，避免进食太甜的食物。
主诉：咳嗽咳痰6天。现病史：6天前患儿无明显诱因下出现咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：肺部听诊。既往史：既往体健。诊断：上呼吸道感染。建议：予蒲地蓝及小儿清肺化痰颗粒服用治疗，继续密切观察。
主诉：大便墨绿色2天。现病史：2天前患儿无明显诱因下出现墨绿色大便，无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂无。既往史：既往体健。诊断：小儿腹泻。建议：注意腹部保暖，继续予益生菌服用，注意密切观察，若情况未见明显好转，及时就医。
主诉：咳嗽、腹泻。现病史：3岁半患儿半月前出现咳嗽，服用阿奇霉素及消积止咳口服液后，咳嗽稍有缓解，但出现腹泻并伴有食欲减退。辅助检查：无。既往史：无。诊断：小儿腹泻待查。建议：服用益生菌调节肠道菌群，避免食用生冷食物。
主诉：咳嗽咳痰1天。现病史：1天前患儿无明显诱因下出现咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂无。既往史：湿疹。诊断：小儿支气管炎。建议：继续当前药物治疗，3天后若情况未见好转建议及时就医。
主诉：腹泻。现病史：3个月大患儿6天前出现腹泻，大便变稀，次数增多，6-7次/天，以白天为主。辅助检查：无。既往史：无。诊断：小儿消化不良。建议：多饮水，注意喂养，避免着凉，适当热敷腹部，按摩腹部，宝妈注意饮食，生冷、辛辣、刺激及油腻食物避免食用，禁食水果；适当服用益生菌调理肠道，若观察3天患儿症状无明显缓解，建议检查大便常规明确病因并对症治疗。
主诉：大便干燥1天。现病史：1天前患儿无明显诱因下出现大便干燥情况，无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂无。既往史：既往体健。诊断：小儿消化不良。建议：培菲康服用3-5天，按摩腹部。观察体温变化，若有异常，及时就医。、。
主诉：反复咳嗽咳痰。现病史：患儿无明显诱因下出现反复咳嗽咳痰症状，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：肺部听诊。既往史：既往体健。诊断：小儿支气管炎。建议：予雾化吸入祛痰治疗，继续原方案服用药物治疗。
主诉：腹泻伴绿色便10天。现病史：10天前患儿无明显诱因下出现腹泻症状，伴绿色便，无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂无。既往史：既往体健。诊断：小儿腹泻。建议：口服健脾胃助消化类药物，注意保暖，必要时及时就医。
主诉：腹痛伴腹泻1天。现病史：1天前患儿无明显诱因下出现腹痛伴腹泻症状，无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂无。既往史：既往体健。诊断：小儿腹泻。建议：避免着凉，加强护理，口服思密达治疗。必要时及时就医。
主诉：腹泻伴水样便。现病史：患儿无明显诱因下出现腹泻症状伴水样便，无咳嗽咳痰，伴呕吐情况，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：血常规。既往史：既往体健。诊断：小儿腹泻。建议：查粪便常规，予蒙脱石散及妈咪爱服用。
主诉：呕吐伴食欲差。现病史：患儿无明显诱因下出现进食后呕吐情况，呕吐物为进食物，食欲较差，无咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无其他明显不适症状。精神状态一般，胃纳一般，余如常。辅助检查：暂无。既往史：既往体健。诊断：小儿消化不良。建议：口服助消化药物及肠道微生态药物，如健胃消食片、双歧杆菌及多潘立酮混悬液等。
主诉：腹泻。现病史：腹泻1周余，水样便，精神可。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：消化不良。建议：建议饭前口服思密达，一次一包，一天2-3次，换服防腹泻奶粉。
主诉：咳嗽咳痰。现病史：1岁患儿出现咳嗽咳痰1天余。辅助检查：暂缺。既往史：病毒性肺炎。诊断：。建议：口服莲花清瘟胶囊，一次一个胶囊，一天三次，止咳祛痰糖浆，如果有喉咙发炎，扁桃体肿大，加用抗生素如头孢类；多喝水。
主诉：腹泻小便少。现病史：腹泻3天，小便少，2-3个小时无小便，有眼泪，口唇不干。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：。建议：口服思密达、补液盐、鞣酸蛋白酵母散，化验一下粪常规和轮状病毒；勤换尿布，每次大小便完后用温水把屁股洗干净，可以涂紫草油。尽量使屁股处通风干燥。
主诉：白色大便。现病史：9个半个月大患儿，大便3-5次，便白色大便，无水样便。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：消化不良。建议：口服益生菌，补钙，补点鱼肝油；饮食吃清淡，好消化的食物。
主诉：咳嗽流涕。现病史：四十四天患儿出现咳嗽流涕2天，无发热。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：支气管炎。建议：建议医院行气管听诊，胸片检查。
主诉：腹泻吐奶。现病史：11天患儿出现腹泻吐奶2天，一天吐奶三四次，拉黄色稀便。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：消化不良。建议：顺时针揉一下肚子或者用热水袋热敷一下，注意不要烫伤。
主诉：发热皮疹水样便。现病史：22个月大患儿出现发热皮疹水样便4天余，现体温35.2，前胸后背、腿、胳膊及脸上都出现皮疹，今早皮疹已退，出现水样便。辅助检查：血常规。既往史：不详。诊断：幼儿急疹。建议：空腹时口服复方凝乳酶胶囊或硫糖铝凝胶，口服双歧杆菌、思密达、冻干粉；如果两天没有任何好转需要就医。
主诉：腹泻。现病史：3个月患儿出现腹泻天余，绿色稀便，伴有黄疸。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：消化不良、黄疸。建议：口服妈咪爱，每次一包，一天两次；停三天母乳；如出现大便越来越稀，黄疸持续不退，再次去医院儿科就诊。
主诉：发热。现病史：6岁大患儿出现发烧4天余，精神可，有咳嗽流涕，已输液治疗4天。辅助检查：血常规。既往史：不详。诊断：病毒感染。建议：口服小儿双金口服液或清开灵颗粒、抗病毒口服液，超过38.5度需要给孩子口服退热药物，低热可以选择物理降温的方式，比如说用温水擦浴，额头敷冷毛巾。
主诉：口水多。现病史：患儿最近口吐泡泡，无口周发青，无抽搐意识不清等。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：消化不良。建议：口服妈咪爱等药物调节肠道，完善腹部超声等检查。
主诉：发烧。现病史：患儿发烧两天，今天最高体温38.9℃。现服用退热栓。辅助检查：血常规。既往史：不详。诊断：考虑急性上呼吸道感染。建议：头孢克肟，小柴桂退烧颗粒，退热栓，忌生冷辛辣刺激油腻食物。
主诉：腹泻。现病史：患儿2天前出现腹泻，有粘液。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：腹泻。建议：完善粪便常规检查，若无异常可服益生菌及思密达。
主诉：发热、咳嗽。现病史：患儿4天前出现发热、咳嗽，治疗后好转。辅助检查：血常规，胸片。既往史：暂缺。诊断：支气管炎。建议：可加做雾化治疗。
主诉：支气管炎，腹泻。现病史：患儿支气管炎、腹泻。现服用止咳化痰、消炎药，益生菌冻干粉。辅助检查：胸片。既往史：不详。诊断：支气管炎，腹泻待查。建议：继续服用药物。
主诉：咳嗽。现病史：患儿半个月前出现咳嗽，发热，输液治疗效果一般。辅助检查：血常规。既往史：不详。诊断：支气管炎。建议：完善支原体、衣原体、胸片等检查。
主诉：咳嗽。现病史：患儿一周前出现咳嗽，反复发热，白细胞偏高。辅助检查：血常规、C反应蛋白。既往史：不详。诊断：支气管炎。建议：完善支原体和胸片等检查，观察病情变化。
主诉：发热。现病史：患儿1天前出现发热，无咳嗽，无皮疹。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：上呼吸道感染。建议：检测体温，及时降温，完善血常规检查，观察病情变化。
主诉：反奶，大便次数少。现病史：患儿反奶，大便次数减少，金黄色较稠半个月。现服用健胃消食口服液。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：消化不良。建议：继续服用健胃消食口服液。
主诉：脾虚便溏。现病史：患儿脾虚便溏几个月，吃理中丸一周后便秘，停药后又腹泻。现服用理中丸。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：腹泻待查。建议：四磨汤，醒脾养儿颗粒。
主诉：咳嗽有痰。现病史：患儿阵发性咳嗽，伴喘息，有痰两天，夜间加重。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：支气管炎，不排除支气管肺炎。建议：血常规，CRP，胸片。
主诉：腹泻、发热。现病史：患儿4天前出现腹泻，大便发白，发热，38.3℃。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：腹泻。建议：完善血常规、粪便常规检查明确病因，根据结果治疗。
主诉：大便异常。现病史：患儿大便次数增加，每天5-6次，有奶瓣，容易呛奶。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：消化不良。建议：合理喂养，口服妈咪爱调节肠道。
主诉：呕吐两天。现病史：患儿一天前开始出现呕吐症状，目前症状无明显改善。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿消化不良。建议：口服小儿鸡内金散，吗米爱，注意保暖。
主诉：咳嗽两天。现病史：患儿一天前开始出现咳嗽症状，嗓子有痰，目前症状无明显改善，精神尚可。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿支气管炎。建议：口服头孢。
主诉：大便草灰色半月余。现病史：患儿三个月大，出现大便草灰色半月余，人工喂养。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿消化不良。建议：丁桂儿脐贴，肠胃散，妈咪爱。
主诉：咳嗽半月。现病史：患儿半月前支气管肺炎，口服中药治疗，咳嗽症状轻微改善，目前症状未完全缓解。辅助检查：听诊。既往史：支气管肺炎。诊断：小儿支气管炎。建议：完善胸片、复查听诊。
主诉：发热三天。现病史：患儿三天前出现发热症状，最高体温39摄氏度，，目前症状无明显改善。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：上呼吸道感染。建议：口服感冒颗粒和清热解毒药物，完善血常规。
主诉：咳嗽咳痰六天。现病史：患儿六天前出现咳嗽咳痰症状，医院诊断为毛细支气管炎，输液三天，口服肺力咳合剂和回春散，症状有所好转，今晨咳嗽咳痰症状加重。辅助检查：暂缺。既往史：毛细支气管炎。诊断：小儿支气管炎。建议：口服布地奈德和异丙托溴铵，加沐舒坦雾化，完善血心肌酶检查。
主诉：咳嗽咳痰一周。现病史：患儿一周前出现咳嗽咳痰症状，口服清咽颗粒，安分黄那敏颗粒，头孢，症状有所改善，今晨干咳加重。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：上呼吸道感染。建议：口服药物加氨溴索口服液。
主诉：咳嗽十天。现病史：患儿十天前出现咳嗽症状，口目前症状无明显改善。辅助检查：暂缺。既往史：不详。诊断：小儿支气管炎。建议：完善胸片、血常规，清淡饮食。
主诉：流涕、咳嗽数天，发热1天。现病史：患者出现流涕和咳嗽数天，干咳，今下午出现发热，体温38.4度，去医院就诊服用药物效果不佳，精神好。辅助检查：无。既往史：无。诊断：支气管炎。建议：体温超过38.5度口服退烧药，体温没有超过38.5度，可以物理降温；建议化验血常规和CRP，根据结果合理调整药物；多喝水。
主诉：腹泻4天。现病史：患者出现腹泻4天，7-8次/天。，黄色稀水状大便，伴发热，无呕吐，输液治疗4天效果不佳，口唇干、尿量减少，哭闹频繁。辅助检查：无。既往史：无。诊断：腹泻。建议：建议医院就诊行粪便常规和轮状病毒抗体检查，明确病因，合理用药；多喂水，口服补盐液。
主诉：腹泻2天。现病史：患者出现腹泻2天，6次/天，今日大便出现类血小红点，无发热、腹胀，母乳喂养，哭闹频繁，精神、食欲较前无异。辅助检查：无。既往史：无。诊断：腹泻。建议：医院就诊行粪便常规检查；喂奶时，注意洗干净乳头，注意腹部保暖；口服妈咪爱。
主诉：腹泻3天。现病史：患者出现腹泻3天，大便稀鸡蛋样，2次/天，稍咳嗽，无发热、流涕。辅助检查：无。既往史：无。诊断：消化不良。建议：化验大便，停辅食，可以给宝宝吃奶，米汤，稀点米粥；服用益生菌（思连康或金双歧）和助消化药物（胃肠安丸）观察。
主诉：头痛1天。现病史：患者出现头痛1天，伴呕吐，一进食就吐，无发热，肌肉注射喜炎平治疗，精神差。辅助检查：无。既往史：无。诊断：上呼吸道感染。建议：多喝水，可以口服吗叮林混悬液、利巴伟林颗粒和小儿氨酚黄那敏；医院就诊检查血常规。
主诉：咳嗽2天。现病史：患者出现咳嗽两天，夜间咳嗽较明显，伴流涕、发热、咳痰，体温38.7度，粘液状鼻涕，昨天就诊桔贝合剂、匹多莫德和阿奇霉素干混悬剂治疗，口服精神可。辅助检查：血常规。既往史：无。诊断：支气管炎。建议：多拍后背；继续口服药物治疗。
主诉：腹泻1天。现病史：患者出现腹泻1天，3次/天，大便伴有血丝，伴腹胀，偶有咳嗽，无发热、流涕，母乳喂养。辅助检查：无。既往史：半个月前出现腹泻。诊断：腹泻。建议：医院就诊化验大便常规，化验尿中的半乳糖量，抽血检查过敏源。
主诉：咳嗽、流涕3天。现病史：患者出现咳嗽、流涕3天，阵咳，夜间咳嗽较频繁，白色鼻涕，无发热和腹泻，口服愈酚甲麻那敏颗粒治疗，效果不佳，母乳喂养，睡眠时间较前增多。辅助检查：无。既往史：无。诊断：支气管炎。建议：若呼噜的声音加重且晚上睡觉咳嗽加重，建议去儿科就诊，听诊肺部排除肺炎；如果不是肺炎，接着吃消炎药和伪麻美芬滴剂，做雾化观察，用布地奈德可必特沐舒坦雾化。
主诉：大便异常2天。现病史：患者出现大便异常2天，主要表现为黏条大便和绿色稀水大便，7-8次/天，采用妈咪爱和肚脐贴治疗，效果不佳，母乳喂养。辅助检查：无。既往史：无。诊断：消化不良。建议：医院就诊检查粪便常规，明确诊断，对症治疗。
主诉：大便异常2周。现病史：患者出现大便异常2周，绿色大便，4-6次/天，服用妈咪爱，效果不佳，母乳喂养，精神好，体重偏轻。辅助检查：无。既往史：无。诊断：消化不良。建议：口服益生菌，加服乳糖酶或乳酶生，次一袋（粒），一天三次，奶前服用；注意宝宝的腹部保暖，妈妈饮食要清淡一点，不要吃易过敏、不易消化、油腻的食物。